<span id="resource-id"></span>
# Resource ID
请求接口时，需要根据请求的服务类型，携带对应的 `Resource-Id` Header。

| | | \
|服务类型 |Resource ID |
|---|---|
| | | \
|长文本合成 |volc.tts_async.default |
| | | \
|长文本合成（带情感预测） |volc.tts_async.emotion |

<span id="鉴权"></span>
# 鉴权
:::tip
目前提供 Bearer Token 和 HMAC256 两种鉴权方式，选择**其中一种**即可。推荐使用较简单的 bearer token 鉴权。
:::
> appid、access_token 和 secret_key 由平台分配，通过[控制台](https://console.volcengine.com/speech/app)创建应用获得，可参考文档[快速入门](/docs/6561/163043)。

<span id="bearer-token"></span>
## Bearer Token
在请求接口时，须在发送的 GET 或 POST 请求中加上鉴权相关的 `Authorization` header，格式为`Bearer; {token}`。
<span id="示例"></span>
### 示例
```HTTP
GET /api/v1/tts_async/query?appid=&task_id= HTTP/1.1
Host: openspeech.bytedance.com
Accept: */*
User-Agent: curl/7.54.0
Resource-Id: volc.tts_async.default
Authorization: Bearer; FYaWxBiJnuh-0KBTS00KCo73rxmDnalivd1UDSD-W5E=
```

Authorization header 的格式是 `Bearer; {token}`

* Bearer：鉴权方法名
* token: 控制台获取的Access Token

:::warning
鉴权方法名和 token 之间用 `;` 分隔。
:::
<span id="hmac256"></span>
## HMAC256
相比于 token 鉴权，signature 还需在 Authorization header 中加入 `access_token`、`mac`、`h` 等信息。如以下示例：
```HTTP
GET /api/v1/tts_async/query?appid=fake_appid&task_id=4ad10259-0e0a-443e-963d-3b27fc69d910 HTTP/1.1
Host: openspeech.bytedance.com
Accept: */*
User-Agent: curl/7.54.0
Resource-Id: volc.tts_async.default
Authorization: HMAC256; access_token="fake_token"; mac="PyUc1hUckhGloa55HyRS3nlYrKWNEB_jOTlfyIHnwVc"; h="Host,Resource-Id"
```

Authorization header 由四个部分组成：

* HMAC256：授权方法名
* fake_token: 控制台获取的 Access Token
* mac: 消息验证码，使用 HMAC-SHA256 算法生成的签名串，再经过 base64 url 编码，其中 base64 编码后的值是否带有填充的 “=” 并不影响判断结果。生成签名串的方法见下一节。
* h:（可选）自定义需要签名的 header 列表，用 `,`分隔

<span id="生成签名串"></span>
### 生成签名串
使用 HMAC-SHA256 算法对输入的字符串用 `secret_key` 作为 key进行加密,然后使用 base64 url 对结果进行编码。
待加密字符串分为三个部分：

1. HTTP 请求行
2. Headers，默认使用 Host 加密，但如果指定了 `h`，则根据 `h` 添加
3. Body（如果存在）

示例模版如下（添加了换行符以提高可读性，输入字符串的实际换行符使用 `\n` 进行转义）：
```Template
<Method> <URI> <Proto>\n
<Header1>\n
<Header2>\n
...\n
<Body>
```

:::warning
1. 如果Body不存在，则需要以换行符`\n`结尾
2. Headers 必须按照自定义 header `h` 里指定的顺序加入待加密字符串。
3. 如果指定了 header 但是请求中找不到，server 端会返回 error。
4. 如果 header 被多次指定，则必须被多次添加到待加密字符串中。
   :::
   <span id="示例"></span>
### 示例
若原始请求为：
```HTTP
GET /api/v1/tts_async/query?appid=fake_appid&task_id=4ad10259-0e0a-443e-963d-3b27fc69d910 HTTP/1.1
Host: openspeech.bytedance.com
User-Agent: curl/7.54.0
Resource-Id: volc.tts_async.default
```

假设 `secret_key` 为下面以 16 进制表示的二进制串(该二进制串对应的原始文本为"super_secret_key")：
```Secret
73 75 70 65 72 5f 73 65 63 72 65 74 5f 6b 65 79
```

指定 `h` 为 "Host,Resource-Id"，则原始待加密字符串为：
```Raw
GET /api/v1/tts_async/query?appid=fake_appid&task_id=4ad10259-0e0a-443e-963d-3b27fc69d910 HTTP/1.1
openspeech.bytedance.com
volc.tts_async.default
(空行)
```

经过 HMAC-SHA256 加密 以及 base64 url 编码后，计算得出 `mac` 为：
```Signature
PyUc1hUckhGloa55HyRS3nlYrKWNEB_jOTlfyIHnwVc
```

假定 `access_token` 为 “fake_token” 所以最终的请求为：
```HTTP
GET /api/v1/tts_async/query?appid=fake_appid&task_id=4ad10259-0e0a-443e-963d-3b27fc69d910 HTTP/1.1
Host: openspeech.bytedance.com
User-Agent: curl/7.54.0
Resource-Id: volc.tts_async.default
Authorization: HMAC256; access_token="fake_token"; mac="PyUc1hUckhGloa55HyRS3nlYrKWNEB_jOTlfyIHnwVc"; h="Host,Resource-Id"
```


